Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
At a creepy looking apartment
Di sebuah apartemen yang tampak menyeramkan
hiding an unexpected trick.
yang menyembunyikan trik tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We met a grandpa at Araide Clinic
Kami bertemu seorang kakek di Klinik Araide
and heard a bizarre ghost story from him.
dan mendengar cerita hantu aneh darinya.
Then we came to his small old apartment house
Lalu kami datang ke rumah apartemen tuanya
which he said was haunted.
yang dia katakan berhantu.
Incidentally, there is a building next to his apartment house.
Secara kebetulan, ada sebuah gedung di sebelah rumah apartemennya.
The builder had committed suicide
Pendirinya telah bunuh diri
after the bursting of the financial bubble.
setelah mengalami ledakan finansial.
There is a park in front of his apartment house too,
Ada sebuah taman di depan rumah apartemennya juga,
where the burned body of a young woman was previously found.
di mana tubuh terbakar seorang wanita muda ditemukan sebelumnya.
This place has many eerie stories surrounding it,
Tempat ini punya banyak kisah menakutkan mengelilinginya,
and we fell asleep while waiting in grandfather's room
dan kami tertidur ketika menunggu di ruangan kakek
for the ghost to appear.
untuk hantu itu muncul.
Go home.
Pulanglah.
Get out...
Keluar...
immediately!
sekarang!
And...
Dan...
The toilet water turned red.
Air toilet berubah merah.
A spooky figure looks in through the window from outside.
Sosok menakutkan menatap dari jendela di luar.
Also, there is a death candle floating
Juga, ada lilin kematian yang mengambang
spotted in the building next door.
ditemukan di gedung sebelah.
What does this mean anyhow?
Apakah artinya ini?
The ghost appearing on the TV screen after suddenly going fainted,
Hantu yang muncul di layar TV setelah tiba-tiba kami tertidur,
the toilet water suddenly turning red...
air toilet tiba-tiba berubah merah...
Both can be explained scientifically
Keduanya bisa dijelaskan secara ilmiah
but what about the other two phenomenon,
tapi bagaimana dengan dua fenomena lainnya,
the death candle and the figure in the window?
lilin kematian dan sosok di jendela itu?
I just can't seem to figure them out.
Aku tampaknya tak bisa memahaminya.
How did the culprit do them?
Bagaimana pelaku melakukannya?
Was there a culprit in the first place?
Apakah ada pelaku sejak awal?
If one did exist, who could it be?
Jika ada, siapa orangnya?
And for what purpose is the culprit doing all this for?
Dan untuk alasan apa pelaku melakukan semua ini?
"Truth of the Haunted House (Part 2)"
"Kebenaran Dari Rumah Berhantu (Bagian 2)"
Conan.
Conan.
What're you looking at with the window open?
Apa yang sedang kau lihat dengan jendela terbuka?
The bugs will come flying in again.
Serangga akan terbang masuk lagi.
Well, I'm wondering just about where
Yah, aku hanya penasaran di manakah kakek
that gramps saw the death candle in that building.
itu melihat lilin kematian di gedung itu.
The spot where I saw it
Titik di mana aku melihatnya
is in the darkness around the center of that building.
ada dalam kegelapan di sekitar bagian tengah gedung itu.
The red light alone was looming and moving about in the air.
Cahaya merah itu sendiri berpendar dan bergerak di udara.
At times it turned a bluish white light.
Terkadang itu berubah menjadi warna putih kebiruan.
If you don't believe me,
Jika kau tak mempercayaiku,
go ask Mr. Yotsuya of Room 2 and Mr. Bancho of Room 4.
tanya Tn. Yotsuya di Kamar 2 dan Tn. Bancho di Kamar 4.
Each of them said that they once also saw the death candle.
Masing-masing dari mereka juga bilang mereka melihat lilin kematian itu.
Oh, yeah, I saw...
Oh, yah, aku lihat...
A red one and blue death candle as well,
Lilin kematian merah dan biru,
when I visited the room where my senior at school was living.
ketika aku mengunjungi kamar seniorku di sekolah.
Your senior?
Seniormu?
Yeah.
Yah.
Just up there. It's the room right above this one.
Di atas sana. Kamar tepat di atas kamar ini.
Room 6 is where my senior was living.
Kamar 6 tempat seniorku tinggal.
But since then,
Tapi sejak itu,
he was unable to sleep properly
dia tak bisa tidur dengan nyenyak
because he was seized with fear of the death candles.
karena dia diliputi rasa takut atas lilin kematian itu.
He finally moved out.
Dia akhirnya pindah.
I was unable to sleep either,
Aku juga tidak bisa tidur,
not because of fright, but rather, because of being overexcited.
bukan karena rasa takut, tapi, karena terlalu senang.
Oh, yeah.
Oh, yah.
Hey, this is a 8mm movie projector, right?
Hei, ini adalah proyektor film 8mm, bukan?
Yeah.
Yah.
I'm now using it to edit a movie filmed by our film club in college.
Aku sekarang gunakannya untuk mengedit film yang klub kami buat di kampus.
But this room is bloody awful,
Tapi kamar ini sangat menyeramkan,
full of sick horror magazines and posters.
penuh dengan majalah dan poster horor.
It's really scary.
Itu sangat menakutkan.
I feel I'm going to have nightmares just being here.
Aku merasa aku akan mengalami mimpi buruk hanya dengan berada di sini.
Still, all this is nothing compared to Room 4
Tetap saja, ini semua bukan apa-apa dibandingkan Kamar 4
where Mr. Bancho lives.
di mana Tn. Bancho tinggal.
What?
Apa?
"Room 4, Bancho"
"Kamar 4, Bancho"
This room is really something.
Ruangan ini sungguh beda.
There're tons of the ghost and monster figures here!
Ada banyak sosok hantu dan monster di sini!
"Kikuji Bancho (34)" -You haven't seen anything yet.
"Kikuji Bancho (34)" -Kau belum melihat apapun.
I turn the light off like so.
Aku mematikan lampunya begini.
The figures are glowing various colors in the dark!
Sosok-sosok itu bersinar dalam berbagai warna dalam kegelapan!
It's because of this black light.
Itu karena cahaya hitam ini.
The special kind of fluorescent coating painted on the figures
Jenis lapiran fluorescent khusus dicatkan pada sosok-sosok
reacts to black light making them glow like a neon tube.
bereaksi terhadap cahaya hitam membuatnya bersinar seperti neon.
You know a lot, sonny.
Kau tahu banyak, nak.
A toy store owner told me about it.
Seorang pemilik toko mainan memberitahuku tentang itu.
By the way, you also saw the death candle, right?
Ngomong-ngomong, kau juga melihat lilin kematian itu, bukan?
Yeah, I did,
Yah, benar,
but I saw it through that window,
tapi aku melihatnya melalui jendela itu,
not the window facing that building.
bukan jendela yang menghadap gedung itu.
This window...
Jendela ini...
is located diagonally below the window where the figure appeared.
terletak secara diagonal di bawah jendela di mana sosok itu muncul.
Hey, kid.
Hei, nak.
I think you better close the window now.
Kurasa kau lebih baik menutup jendela itu sekarang.
Do it for your sister's sake.
Lakukan demi kakakmu.
But, in fact, a couple of moths have already entered.
Tapi, beberapa ngengat sudah masuk.
If you don't believe the ghost story I told you,
Jika kau tak percaya kisah hantu yang kukatakan padamu,
you better go talk with Botan of Room 1!
kau sebaiknya bicara dengan Botan di Kamar 1!
That square grad student with a square head!
Mahasiswa dengan kepala kotak itu!
Yeah. I've never seen it before.
Yah. Aku tak pernah melihatnya sebelumnya.
I believe nothing but what I can comprehend scientifically.
Aku tidak percaya apapun kecuali yang bisa kupahami secara ilmiah.
"Tsuyuhiko Botan (27)" -But you know what I hate more than that now?
"Tsuyuhiko Botan" -Tapi kau tahu apa yang lebih kubenci dari itu sekarang?
That building opposite here that is still half done.
Gedung di seberang yang masih setengah jadi.
Which means?
Yang artinya?
Look at these.
Lihat ini.
That building shuts out the sunlight,
Gedung itu menghalangi sinar matahari,
so the sun rarely shines into the room.
jadi matahari jarang menyinari kamar ini.
That's certainly true.
Itu benar.
Mr. Otonashi's room diagonally above is much better than mine.
Kamar Tn. Otonashi yang berada di atas jauh lebih baik dari kamarku.
Because it has a window facing the street side.
Karena punya jendela yang menghadap sisi jalan.
So, why don't you move out?
Jadi, kenapa kau tidak pindah?
Because the rent is so cheap
Karena sewanya sangat murah
and my grandma told me that this place had good feng shui.
dan nenekku memberitahuku bahwa tempat ini punya feng shui yang bagus.
Did you say you believe only what you can comprehend scientifically?
Bukankah kau hanya percaya apa yang bisa kau pahami secara ilmiah?
Excuse me.
Permisi.
May I smoke here?
Boleh aku merokok di sini?
Oh, sure, please.
Oh, tentu, silahkan.
But please leave after you finish smoking the cigarette!
Tapi tolong pergi setelah kau selesai merokok!
Sure.
Tentu.
Cigarette?
Rokok?
Dad, your arm!
Ayah, lenganmu!
A moth again!
Seekor ngengat lagi!
Darn! Why always me?
Sial! Kenapa selalu aku?
Get them out of the room quickly! Now!
Keluarkan mereka dari ruangan! Sekarang!
That's what I'm trying to do now!
Itu yang sedang coba aku lakukan sekarang!
I see.
Begitu.
The culprits were afraid
Pelakunya takut
that the murder they committed would be revealed.
bahwa pembunuhan yang mereka lakukan akan terungkap.
So they tried to destroy the decisive evidence
Jadi mereka berusaha untuk menghancurkan bukti
of the woman that they burned to death 4 years ago.
wanita yang mereka bakar hingga tewas 4 tahun lalu.
They used ghosts to cover up the evil doing.
Mereka menggunakan hantu untuk menutupi perbuatan jahat itu.
What?
Apa?
Are you leaving already?
Apa kau sudah mau pergi?
The night's still young.
Malam masih panjang.
You may be missing out on seeing
Kau mungkin melewatkan melihat
one of the eeriest ghosts you've ever seen before.
salah satu hantu paling menyeramkan yang pernah kau lihat sebelumnya.
Too bad you're leaving.
Sayang sekali kau sudah mau pergi.
Well, it's perfectly all right with me if you leave now.
Yah, tidak apa-apa denganku jika kau pergi sekarang.
That way I can get on with my paper.
Dengan begitu aku bisa meneruskan makalahku.
Okay, buddy, take it easy, say hello to the ghost for me.
Baik, teman, santailah, sampaikan salamku pada hantu itu.
How unsociable they are.
Sungguh anti sosialnya mereka.
Haunted by the ghost, my eye?
Dihantui oleh hantu, mataku?
Making such a big fuss over illusion.
Membuat keributan besar karena ilusi.
Where is Conan?
Di mana Conan?
There he is.
Itu dia.
Hey! We're going home now!
Hei! Kita akan pulang sekarang!
I've got to go pee,
Aku harus buang air kecil,
but I'm a bit scared to go alone.
tapi aku sedikit takut untuk pergi sendirian.
Hey, pops, please go with me?
Hei, Paman, bisakah ikut denganku?
Oh, man.
Oh, ayolah.
Come on, why should I?
Ayolah, kenapa aku?
All right, all right.
Baik, baik.
I'll be waiting outside then.
Maka aku akan menunggu di luar.
I think I've seen him somewhere before.
Kurasa aku pernah melihat dia di suatu tempat sebelumnya.
Who's there?
Siapa di sana?
Sonny.
Nak.
I thought you went home.
Aku pikir kau sudah pulang.
We've got trouble.
Kita ada masalah.
Trouble?
Masalah?
Look. That restroom is cursed. No doubt about it.
Lihat. Toilet itu dikutuk. Tidak diragukan lagi.
It's so stinky and I can't flush the toilet.
Itu sangat bau dan aku tak bisa menyiram toiletnya.
It sure smells, but...
Itu memang bau, tapi...
There seems no problem with flushing.
Tampaknya tak ada masalah dengan penyiramannya.
Water is...
Airnya...
Water is turning red...
Air berubah merah...
That...
Itu...
That can't be true.
Itu tidak mungkin.
Oh, boy. Now, the TV in your room is cursed.
Oh, astaga. Sekarang, TV di kamarmu dikutuk.
-What? -Look, over there.
-Apa? -Lihat, di sana.
Go home. Go home.
Pulanglah. Pulanglah.
The ghost! That's the ghost! What should we do?
Hantu itu! Itu hantunya! Apa yang harus kita lakukan?
-Get out immediately! -This can't be happening...
-Keluar sekarang! -Ini tak mungkin terjadi...
-Go home. -This can't be happening...
-Pulanglah. -Ini tak mungkin terjadi...
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
There is no tape inside.
Tidak ada tape di dalam.
Who is it?
Siapa?
Who the heck is doing this?
Siapa yang melakukan ini?
What?
Apa?
So it appeared again. The ghost.
Jadi itu muncul lagi. Hantu itu.
No, no way.
Tidak, tidak mungkin.
There must be something wrong here.
Pasti ada yang salah di sini.
Because everything was...
Karena semuanya...
Yeah.
Yah.
They were all tricks to make it look like the works of the ghost.
Mereka semua adalah trik yang dibuat agar tampak seperti ulah hantu.
You're saying that nobody but you
Kau mengatakan bahwa tak seorangpun kecuali dirimu
could have set the tricks up because you created them,
yang bisa mengatur trik itu karena kau yang menciptakannya,
isn't that right, Mr. Bancho?
bukankah begitu, Tn. Bancho?
Tricks! How can you say that?
Trik! Bagaimana bisa kau bilang begitu?
Man, you're acting like a detective or something...
Bung, kau bersikap seperti seorang detektif atau semacamnya...
Detective?
Detektif?
Don't tell me you are the renowned detective, "Sleeping Kogoro."
Jangan bilang padaku kau detektif terkenal, "Kogoro Tidur."
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
Now I'm going to unlock
Sekarang aku akan membuka
the mysteries of a lot of psychic phenomena.
misteri dari banyaknya fenomena psikis.
First of all, about the toilet water turning red.
Pertama-tama, tentang air toilet berubah merah.
What I noticed about it was that, when I entered the restroom,
Yang kusadari tentang itu adalah, ketika aku memasuki toilet,
it smelled awfully of ammonia,
itu sangat bau ammonia,
and that the toilet tank smelled faintly of alcohol.
dan tangki toilet sedikit bau alkohol.
Ammonia and alcohol?
Ammonia dan alkohol?
Perhaps you did an experiment in science in
Mungkin kau pernah melakukan ekspresimen ilmiah
your elementary school days, remember?
di masa sekolah dasarmu, ingat?
When you add one drop of alkaline ammonia water
Ketika kau menambahkan satu tetes air ammonia alkalin
to the colorless phenolphthalein solution dissolved in alcohol,
ke cairan phenolphthalein tak berwarna yang dilarutkan dalam alkohol,
the red color will appear like magic.
warna merah akan muncul seperti sulap.
Yeah, but I wonder if it would work out that well?
Yah, tapi aku penasaran apa itu akan berjalan lancar?
The color in the experiment isn't bright red but pinkish red.
Warna dalam eksperimen itu bukanlah merah terang tapi merah jambu.
The color could never be mistaken.
Warnanya tak mungkin salah.
Yeah, true.
Yah, benar.
But it would look like blood in a dimly-lit restroom like here.
Tapi itu akan tampak seperti darah dalam toilet remang seperti ini.
Well, even so, there is no chemical reaction with urine
Yah, meskipun begitu, tidak ada reaksi kimia dengan urin
because ammonia in our urine is acid or neutral,
karena ammonia di urin kita adalah asam atau netral,
not alkaline.
tidak seperti alkalin.
Yes, that's why he needed...
Ya, itu sebabnya dia perlu...
This ammonia liquid.
Cairan ammonia ini.
It's...
Itu...
This is poured into the water in the toilet bowl
Ini dituangkan ke dalam air di jamban
then phenolphthalein is poured into the water in the toilet tank.
lalu phenolphthalein dituangkan ke dalam air di tangki toilet.
Then chemical reaction will occur
Lalu reaksi kimia akan terjadi
and nobody would suspect the strong smell of ammonia,
dan tak seorangpun akan mencurigai bau ammonia yang kuat itu,
seeing this dirty restroom.
melihat toilet yang kotor ini.
Exactly.
Benar sekali.
But, where did you get that chemical, sonny?
Tapi, dari mana kau dapat zat kimia itu, nak?
Pops asked me to look for it.
Paman memintaku untuk mencarinya.
So when you were saying goodbye at the entrance,
Jadi ketika kau sedang mengucapkan selamat tinggal di pintu masuk,
I slipped into the room and found it...
aku menyelinap ke dalam kamar dan menemukannya...
in this room, Mr. Bancho.
di kamar ini, Tn. Bancho.
I also found other interesting things
Aku juga menemukan hal-hal menarik lainnya
like phenolphthalein and chloroform.
seperti phenolphthalein dan khloroform.
And even a video tape of a scary movie.
Dan bahkan sebuah video tape film yang menyeramkan.
A scary movie video tape?
Video tape film menyeramkan?
Yeah!
Yah!
The tape with a ghost woman saying, "Go home, go home.".
Tape dengan hantu wanita yang mengatakan, "Pulanglah, pulanglah.".
Hey...
Hei...
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Yes. The ghost that my daughter, Ran saw on the TV screen...
Ya. Hantu yang putriku, Ran lihat di layar TV...
are the pictures Mr. Bancho transmitted from the VCR in his room.
adalah gambar-gambar yang Tn. Bancho pancarkan dari VCR di kamarnya.
He sent the pictures! How?
Dia mengirim gambar itu! Bagaimana?
It's simple and easy
Itu sederhana dan mudah
if you use the public antenna of this building.
jika kau menggunakan antena umum dari gedung ini.
Plug the antenna cord into the output terminal of the VCR in his room
Colokan antena ke terminal output dari VCR di kamar ini
and transmit video pictures to the antenna.
dan pancarkan gambar videonya ke antena.
Then the antenna sends the pictures to the TV
Lalu antena mengirimkan gambar-gambar itu ke TV
in Mr. Otonashi's room.
di kamar Tn. Otonashi.
But, in order to do that,
Tapi, untuk melakukan itu,
you have to be able to set the TV channel
kau harus bisa mengatur saluran TV
to the appropriate channel to receive the pictures.
ke saluran yang tepat untuk menerima gambar-gambar itu.
And you must turn on the TV first, how do you think...
Dan kau harus nyalakan TV lebih dulu, bagaimana menurutmu...
It's a multi channel remote control.
Itu pengendali jarak jauh multi saluran.
Mr. Otonashi.
Tn. Otonashi.
Once you enter your TV or VCR's manufacturer name into the device,
Begitu kau memasukkan nama produsen TV atau VCRmu ke dalam perangkat,
you can operate any TV or VCR made by the manufacturer.
kau bisa mengoperasikan TV atau VCR yang dibuat oleh prosuden itu.
So you can operate the TV in someone else's room on
Jadi kau bisa mengoperasikan TV di kamar orang lain
without the owner realizing a thing.
tanpa pemiliknya menyadari apapun.
Well, after finding out how the trick worked,
Yah, setelah mengetahui bagaimana trik itu bekerja,
it was a piece of cake even for me.
itu mudah bahkan untukku.
Don't tell me.
Jangan bilang padaku.
This old man was the one who sent the images
Pria tua ini yang mengirimkan gambar-gambar
to my TV screen a while ago.
ke layar Tvku tadi.
Yeah, I got him to help me send the video I just "borrowed" from you.
Yah, aku memintanya membantuku mengirim video yang aku "pinjam" darimu.
You used the remote control
Kau menggunakan pengendali jarak jauh
from outside the window of Mr. Othonashi's room,
dari luar jendela kamar Tn. Otonashi,
facing the building under construction.
menghadap gedung yang sedang dibangun.
Using the wall as a foothold,
Menggunakan dinding sebagai pijakan kaki,
you could easily send the signals to his TV set from there.
kau bisa dengan mudah mengirimkan sinyal ke Tvnya dari sana.
You didn't even need to watch the TV screen
Kau bahkan tidak tahu menyaksikan layar Tvnya
as you can listen to the sound and set the channel.
karena kau bisa mendengar suara dan mengatur salurannya.
And while the sun was still up,
Dan selagi matahari masih ada,
you poured the chloroform onto the windowsill
kau menuangkan khloroform ke jendela
so that all of us who were in the room would fall asleep.
agar kami semua yang ada di dalam ruangan tertidur.
You thought you could make
Kau pikir kau bisa membuat
one of us who suddenly fainted
salah satu dari kami tiba-tiba pingsan
and got up in the dark room, still hazy in the head
dan bangun di dalam kamar gelap, masih merasa pusing
see an eerie illusion. Isn't that right?
melihat ilusi menyeramkan itu. Bukan begitu?
I see.
Begitu.
But, that was for real, wasn't it?
Tapi, itu sungguhan, bukan?
I mean the figure of a person that has been looking this way.
Maksudku sosok orang yang menatap ke arah sini.
Oh, that's not a figure of a person at all!
Oh, itu bukan sosok orang sama sekali!
-What? -Go over and look closer,
-Apa? -Pergilah ke sana dan lihat lebih teliti,
you'll see what it is.
kau akan lihat itu apa.
This is a...
Ini adalah seekor...
moth!
ngengat!
Moths gathered in large numbers.
Ngengat berkumpul dalam jumlah besar.
Or, to put it more precisely,
Oh, lebih tepatnya,
it's an aggregate of male moths.
itu adalah ngengat jantan yang terpicu.
He coated the screen in a human shape
Dia melapisi bingkai dengan bentuk manusia
with female moth pheromone,
dengan feromon ngengat betina,
that is also used as an insecticide,
yang juga digunakan sebagai insektisida,
and stuck eyes and a mouth made from black paper on it.
dan menempelkan mata dan mulut yang terbuat dari kertas hitam di atasnya.
The male moths that were attracted to the scent of the pheromone,
Ngengat jantan yang tertarik pada aroma feromon itu,
clustered on it to make it look like a human shadow
berkerubung padanya membuat bayangan manusia
was looking inside through the window.
menatap ke dalam melalui jendela.
In fact, moths kept approaching my arm several times.
Faktanya, ngengat terus berdatangan mendekati lenganku beberapa kali.
When I almost fell from the window
Ketika aku hampir jatuh dari jendela
where I saw the figure for the first time,
di mana aku melihat sosok itu untuk pertama kalinya,
I found myself grabbing the screen,
aku mendapati diriku memegang bingkainya,
and got the pheromone on my arm, which attracted moths to me.
dan feromon itu melekat di lenganku, yang menarik ngengat itu padaku.
So, that is...
Jadi, itu...
I simply removed the screen on the second floor
Aku hanya melepaskan bingkai di lantai dua
and placed it by window on the first floor. That's all.
dan memasangnya di jendela lantai satu. Itu saja.
Incidentally, the reason why the figure started disappearing on its own
Secara tak sengaja, alasan kenapa sosok itu mulai hilang dengan sendirinya
is because Mr. Bancho's black light that was activated by a timer
adalah karena cahaya hitam Tn. Bancho diaktifkan oleh pengatur waktu
was emitted from the window of his room diagonally below.
dipancarkan dari jendela kamarnya yang secara diagonal ada di bawah.
Moths are more prone to be attracted
Ngengat cenderung tertarik
by ultraviolet light emitted by the black lights, than the pheromone.
oleh cahaya ultraviolet yang dipancar oleh cahaya hitam, daripada feromon.
But the trick would be disclosed if even one moth remains.
Tapi trik itu akan terungkap jika bahkan satu ngengat tetap tinggal.
That's why Mr. Bancho hurried across to the window,
Itu sebabnya Tn. Bancho bergegas menuju jendela,
as soon as the moths began to fly out,
begitu ngengat itu mulai terbang keluar,
then opened the window and screen together.
lalu membuka jendela dan layarnya bersamaan.
The force of the impact knocked the moths off the screen completely.
Kekuatan dari benturan itu sepenuhnya menghalau ngengat itu dari layar.
Mr. Bancho, you pretended not to notice the moths
Tn. Bancho, kau pura-pura tidak menyadari ngengat itu
even when you got close to the window, right?
meskipun kau mendekati jendela, bukan?
That's because you intentionally caused this uproar over the ghost!
Itu karena kau dengan sengaja menimbulkan kericuhan tentang hantu ini!
But, I still don't understand.
Tapi, aku masih tidak mengerti.
All the chemicals besides the chloroform can be gotten easily, but why...
Semua bahan kimia selain khlorofom adalah mudah didapatkan, tapi kenapa...
Right.
Benar.
Mr. Bancho could've easily made the video himself,
Tn. Bancho bisa dengan mudah membuat video itu sendiri,
by using his scary figures and his falsetto...
dengan menggunakan figur-figur seramnya dan falsettonya...
Why'd he go through the trouble of making up a ghost story?
Kenapa dia melalui semua masalah untuk mengarang sebuah kisah hantu?
He attempted to scare us, Mr. Otonashi's guests,
Dia berusaha untuk menakuti kita, tamu Tn. Otonashi,
to get Mr. Otonashi who refused to move out of here
untuk membuat Tn. Otonashi yang menolak pindah dari sini
to decide to do so after all this ghost scare.
untuk memutuskan pindah setelah semua kejadian hantu ini.
Perhaps, in order to cover up the crime four years ago.
Mungkin, untuk menutupi kejahatan empat tahun yang lalu.
The crime four years ago?
Kejahatan empat tahun lalu?
You mean the murder of the woman burned to death
Maksudmu pembunuhan wanita yang tewas terbakar
in the park right before us?
di taman di hadapan kami?
You say you saw the death candle in that building under construction?
Kau bilang kau melihat lilin kematian di gedung yang sedang dibangun itu?
Yeah, that's right.
Yah, itu benar.
What was drifting in the air wasn't the death candle,
Yang mengambang di udara itu bukanlah lilin kematian,
but a lit cigarette.
tapi rokok yang menyala.
What was glowing bluish white
Yang bersinar putih kebiruan
was the light of portable TV that was secretly being watched.
adalah cahaya TV portabel yang diam-diam sedang ditonton.
Don't tell me there's someone in that building?
Jangan bilang padaku ada seseorang di dalam gedung itu?
Yeah, taking advantage of the fact
Yah, memanfaatkan fakta
that the building is still under construction,
bahwa gedung itu masih dalam pembangunan,
he's been living in hiding there.
dia hidup bersembunyi di dalam sana.
He is one of the two murderers
Dia satu dari dua pembunuh
who was witnessed four years ago,
yang disaksikan empat tahun lalu,
that has a scar across his cheek.
yang punya luka di pipinya.
Perhaps, Mr. Bancho is one of the two murderers,
Mungkin, Tn. Bancho adalah satu dari dua pembunuh itu,
whose face wasn't witnessed.
yang wajahnya tidak ketahuan.
As the light of the cigarette was witnessed
Karena cahaya rokok yang disaksikan
and the fact that somebody lived here was about to be disclosed,
dan fakta bahwa seseorang tinggal di sini hampir terungkap,
you fabricated and accelerated the plot about the ghost girl,
kau memalsukan dan mengarang plot tentang gadis hantu itu,
you chased the residents of the second floor of this apartment out
kau membuat residen lain di lantai dua pindah
one after the other, because they were the only people
satu per satu, karena mereka satu-satunya orang
who could look inside the building from their room!
yang bisa melihat ke dalam gedung dari kamar mereka!
If he had been caught,
Jika dia tertangkap,
he would have name his accomplice from four years ago
dia akan menyebut komplotannya dari empat tahun yang lalu
and you would have gone to prison.
dan kau akan masuk penjara.
The reason that you're living here
Alasan kau tinggal di sini
is to bring the guy with the scar across his cheek, his food and drinks,
adalah untuk bawakan pria dengan luka di pipinya itu, makanan dan minuman,
because his scar will give him away.
karena bekas lukanya akan membuatnya ketahuan.
I guess you were planning to sneak out
Kurasa kau berencana untuk menyelinap keluar
after things settled down a bit, but too late now.
setelah keadaan tenang sedikit, tapi terlambat sekarang.
See, you can hear it, can't you?
Lihat, kau bisa mendengarnya, bukan?
The footsteps of doom.
Langkah kaki kehancuran.
The siren of the police car that I called.
Sirine polisi yang kupanggil.
Darn it!
Sial!
Out of the way, move!
Awas, minggir!
Wait...
Tunggu...
Ran, don't get pass you!
Ran, jangan biarkan dia melewatimu!
What?
Apa?
Out of my way, lady
Minggir, nona
or I'll curse you to death!
atau aku akan mengutukmu menuju kematian!
Just what did you say?
Apa katamu?
If you're not a ghost, you don't scare me at all!
Jika kau bukan hantu, kau sama sekali tidak menakutiku!
Back fist.
Tinju belakang.
The police arrived there soon after.
Polisi tiba sesaat setelahnya.
The host of this haunted house
Tuan rumah dari rumah berhantu ini
and the "death candle" man hiding in the building were arrested.
dan pria "lilin kematian" yang bersembunyi di dalam gedung ditangkap.
The case of the haunted house scare
Kasus rumah berhantu itu
together with the murder case that occurred four years ago,
bersama dengan kasus pembunuhan yang terjadi empat tahun lalu,
came to a close.
ditutup.
Incidentally, the murder four years ago was committed
Secara tak sengaja, pembunuhan empat tahun lalu dilakukan
because of money trouble.
karena masalah uang.
What a worldly case over money behind an unworldly ghost case.
Sungguh kasus aneh perihal uang dibalik kasus hantu menyeramkan.
So, all those ghosts were tricks after all.
Jadi, semua hantu itu adalah trik.
Yeah. I don't give a hoot about them anymore.
Yah. Aku tidak peduli tentang mereka lagi.
They don't exist.
Mereka tidak ada.
What's wrong, Sonoko?
Ada apa, Sonoko?
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
Are you crying? Why?
Apa kau menangis? Kenapa?
Because...
Karena...
Because with you talking like that,
Karena denganmu bicara seperti itu,
I can't show my true self, can I?
aku tak bisa menunjukkan diriku yang sebenarnya, ya?
No!
Tidak!
I give myself credit for this perfect makeup!
Aku memberi diriku pujian untuk riasan sempurna ini!
Ran's boogey phobia is one of her charm points
Fobia Ran adalah salah satu poin pesonanya
so it's a waste to cure it.
jadi sayang untuk menyembuhkannya.
-Don't you think so? -Yeah.
-Bukan begitu menurutmu? -Yah.
I think you should do something about your personality first.
Kurasa kau harus melakukan sesuatu tentang kepribadianmu dulu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
What is he looking for?
Apa yang sedang dia cari?
This is no good at all.
Ini tidak bagus sama sekali.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Policeman's Missing Notebook Case"
"Kasus Catatan Polisi Yang Hilang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"All-you-can-eat"
"Makan sepuasnya"